એક નાનકડા ગામમાં બે મિત્રો રોજ સાંજે સાથે ફરવા જાતાં. એક ધનિક હતો, બીજો સામાન્ય મજૂર. એક દિવસ ધનિક મિત્રે પૂછ્યું: “તારી પાસે સંપત્તિ નથી, તો સુખ ક્યાંથી?” મજૂરે હસીને કહ્યું, “મારા પાસે તમારો સમય છે, ઘરનું પ્રેમ છે, અને રોટલીનું સ્વાદ છે.” ધનિક વિચારમાં પડી ગયો: જે વસ્તુઓ ખરીદી શકાય નથી એ જ તો અસલી મિલકત છે. ત્યારથી તેણે દર રાત્રે પોતાની ડાયરીમાં ત્રણ આભારી બાબતો લખવી શરૂ કરી. થોડા અઠવાડિયામાં તેણે જોયું કે ચિંતા ઘટી, હૃદય હળવું બન્યું. મિત્રતાનું મૂલ્ય પૈસા કરતાં મોટા હૈયામાં વસે છે—જેમાં આપણી હાજરી અને સાંભળવાની તાકાત હોય છે.
